https://youtu.be/2Tx1IgXa0do
https://youtu.be/2Tx1IgXa0do
FRANK SCHULTMANN: So, that brings us
FRANK SCHULTMANN: Chúng ta đã gần kết thúc
to the end of week six, and the end of the Introduction
tuần thứ 6 và cũng là kết thúc khóa học
to Project Management course.
Giới thiệu về Quản lý dự án.
It has been a real pleasure to engage
Thật là một vinh hạnh rất lớn khi được đồng hành
in this journey with you.
cùng các bạn trong chuyến hành trình này.
And we hope that you have a clearer understanding
Chúng tôi mong rằng bạn đã hiểu rõ hơn
of the different steps that you need
về các bước khác nhau cần phải thực hiện
to take when managing a project, no matter the size
khi quản lý một dự án, dù dự án đó có quy mô
or complexity.
hoặc phức tạp như thế nào.
We started off by breaking the boundaries
Chúng tôi đã bắt đầu bằng việc phá tan
of the stereotypical view of who project managers are.
những định kiến về việc các nhà quản lý dự án là ai.
And hopefully, you concluded that you are already
Hi vọng rằng bạn đã có thể kết luận
have been involved in some kind of project,
bạn đã từng tham gia một vài loại dự án,
or you have already managed a project without knowing.
hay bạn đã quản lý một dự án mà hoàn toàn không nhận thức được.
We then introduced you to the project management canvas.
Sau đó, chúng tôi đã giới thiệu mô hình canvas quản lý dự án.
And we navigated our way through the four phases of the project
Và chúng tôi đã dẫn dắt các bạn qua 4 giai đoạn
management lifecycle.
của chu kì quản lý dự án.
Namely, initiation, planning, execution, and closure.
Lần lượt là giai đoạn khởi sự, lên kế hoạch, thực hiện và đóng dự án.
You will recall how we emphasised that each phase is
Bạn có thể nhớ lại rằng chúng tôi đã nhấn mạnh mỗi giai đoạn
an independent component and needs to be integrated
là độc lập và cần được hợp nhất
as part of the whole journey.
như một phần của toàn bộ quá trình.
But more importantly, we stressed
Nhưng quan trọng hơn là
that you need to be able to answer
bạn cần phải trả lời được
the key questions within each phase
các câu hỏi mấu chốt trong từng giai đoạn
before moving to the stage gate and into the next one.
trước khi chuyển sang giai đoạn tiếp theo.
We also looked at the importance of developing leadership
Chúng ta cũng đã xem xét tầm quan trọng của việc phát triển các kĩ năng lãnh đạo
and effective communication skills to lead a team
và giao tiếp hiệu quả để dẫn dắt đội
and engage with stakeholders as part of successful project
và kết nối các bên tham gia như một phần
management.
của quản lý dự án thành công.
To wrap up, consider a few key questions
Nói tóm lại, hãy nhớ xem xét các câu hỏi mấu chốt
when embarking on your project management journey.
trước khi bắt tay thực hiện quản lý dự án của bạn.
What is the project?
Dự án là gì?
How will you go about planning for project execution?
Bạn sẽ lên kế hoạch thực hiện dự án như thế nào?
How will you engage with your team and other stakeholders
Làm thế nào để liên kết với đội và các bên tham gia khác
throughout the process?
trong suốt quá trình?
And, what strategies will you put into place
Và, bạn sẽ sử dụng các chiến lược nào
to monitor and review the whole project management life cycle?
để giám sát và đánh giá toàn bộ chu kì quản lý dự án?
We look forward to seeing you again,
Chúng tôi mong sẽ được gặp lại các bạn,
and please provide us with your thoughts, feedback,
và hãy chia sẻ với chúng tôi những suy nghĩ, phản hồi
and comments.
và đánh giá của bạn.
On behalf of the Introduction to Project Management team,
Thay mặt cho nhóm Giới thiệu về Quản lý dự án,
I thank you for being part of this experience.
cảm ơn các bạn đã đồng hành cùng chúng tôi.